PCBTEST 与整机测试使用说明

 1     PCBTEST使用说明

 1.1  Item文件的配置

    Items需要配置的4个地方：

    ⒈一个控制pcbtest是否执行的总开关: pcb_test.en    0(关闭)  1(打开)

    ⒉配置PCBTEST控制按键的选项：

	对产品板存在的按键进行配置，如没有该按键，则在代码前加#注释。

    pcb_test.down   115 (向下移动)

    pcb_test.up     114(向上移动)

    pcb_test.enter   139(选项确认)

    后面的数值为键值，现在支持以下几种：

    vol+ 115,  vol- 114,  menu 139,  home 102,  back 158

    ⒊配置以太的id，目前支持以下2款：

    eth.id0 579

    eth.id1 3156

    如果需要添加，可以再增加itemeth id的配置

    ⒋配置电池最低、最高电量值(可根据电池曲线配置)，默认是适合gf33平台的：

    bat.max 865

    bat.min 702

    进行pcbtest所需要配置的选项到此就结束了，接下来介绍一下测试流程。

 1.2  Pcbtest测试流程

    进行pcbtest，则必须先进入recovery模式：

    ⒈首先需要在目前nand启动的烧录卡中建立一个名叫pcb_test的文件夹

    ⒉在文件夹中需要放入一个叫pcbtest.itm的配置文件和一首名叫audio.wav的歌曲(用来测试audio)

    pcbtest.itm配置文件的格式：

    set mode serial

    set loop 1

    set target lcd

    set target backlight

    set target buttons

    set target audio

    set target battery

    #set target camera

    set target ethernet

    set target sensor

    #set target hdmi

    set target motor

    set target rtc

    #set target nand

    #set target sd

    #set target ps2

    set target touchscreen

    set target usb_host

    #set target otg

    “#”号是用来注释掉此测试选项的，没有使用“#”号的是测试项目，目前pcbtest只支持如上所未使用“#”号的模块。set mode serial(设置测试模式)、set loop 1(设置测试次数) 这两项功能暂时未支持，只是为以后有这个需求提供一个借口。

    audio.wav的歌曲文件的格式要求：如果有需要测试audio播放，则需要在pcb_test文件夹中放入此名字的歌曲文件，此歌曲需要满足48k的采样频率、16bit位、双通道。

    ⒊操作流程：

    烧录完成时，将直接进入pcbtest。按预定的顺序进行各项莫开的测试进入之后，测试完成后，将会出现测试结果界面，用户可拔卡重启，整个流程结束。

Pcbtest注意事项

	1.关于wifi测试：在进行usb_host模块测试时，将检测连接在产品上的usb模块，若检测到wifi，则将在最后的结果界面中例举出来。

	2.关于camera测试：在进行camera模块测试时，Pcbtest程序将调出产品摄像头，显示在屏幕上。窗口显示位置可能会应为分辨率不同有些偏移。同时，camera测试结果是人为判断，根据屏幕上的显示判断camera模块的好坏。

	3.关于HDMI测试：在进行HDMI测试时，请将产品接上数据线，若不接数据线，则程序将在5秒后自动进入下一项测试。

	4.关于audio：在进行audio测试时，程序将录取一段长度为10秒的音频，并在随后播放，这个过程中，模块的好坏也将有人为来判断。



 2     整机测试使用说明

 2.1  测试概述

    整机测试主要适用于产线，在产线上将需要测试的硬件的主要功能检测一遍，及时的发现问题。比如LCD7色显示：会连续显示7种纯色，如果LCD有亮点或者亮线或者其他坏的地方，便能够及时的发现。

 2.2  测试流程

    在安装好整机测试的软件(InfotmTest.apk)后，整机测试将会自动运行直至结束。在结束之后，将显示所有测试的项目和测试的结果。

 2.2.1   LCD7色显示

    LCD会连续显示红、黄、绿、蓝、青、黑、白7种纯色，这个时候，如果LCD有问题比如亮线、亮点等问题，再显示完颜色后，程序将进入下一流程。

 2.2.2   LCD背光调节

    该测试会自动调节LCD的背光亮度，由最亮、50%亮度、最暗、关闭背光、开启背光5个动作组成。

 2.2.3   触摸屏

    该测试会调用系统里面的pointercall location来显示手指触摸屏幕时的位置，如果手指点击屏幕的位置与画出的位置偏差很大，将在结果显示界面显示失败。

 2.2.4   设备OTG功能

    通过USB转接线将设备连接到PC上，再打开USB storage功能，如果PC端出现了可移动磁盘，则说明OTG挂载通过，

 2.2.5   录音功能 

    该测试会自动录取当前环境下的声音，录音时间为10秒。

 2.2.6   放音功能 

    进入该测试之后，将播放上一步骤中录下的音频，如能正常听见声音，则表示录音和放音功能测试通过。

 2.2.7  Usb host 

    进入该测试之后，将检测当前usb设备。如果检测到以太网802.11，则表示当前功能测试通过。并将在结果显示界面中以”usb_host(wifi)”表示。

 2.2.8  摄像头测试

    测试软件会通过读取items.itm配置文件，获取该平台有几个摄像头，并且是前置还是后置。进入测试后，如果如期看见预览画面，则表示摄像头测试通过。

2.2.9   重力感应
 
     进入该测试，会显示平台当前是横屏还是竖屏，在转动平台，UI会再次刷新显示，如果显示符合平台当前的方向，则表示重力感应测试通过。

2.2.10  硬件按键

    该项测试会显示平台拥有的硬件按键名称，再按下某一个硬件的时候，UI上会显示该健“is pressed”，当按下所有按键，表示测试通过，程序进入下一测试。


    至此，所有的测试就结束了，UI会显示测试过的所有测试项目，并且在相应测试项目的后面会显示该项测试的结果。

